Birthday Puja March 21, 1998 Delhi, India
Birthday Puja, Delhi (Hindistan) 21 Mart 1998
I was overjoyed to see
Bu güzel karşılamayı
the way you had organized this beautiful welcome.
organize etme şeklinizi görmek Beni çok mutlu etti.
I must say that it’s your love which finds
Sahaja Yogadan neşe duyduğunuzu ifade etmenizin
all kind of expressions of enjoying Sahaja Yoga.
türlü yollarını bulmanın, sevginiz olduğunu söylemek zorundayım.
I really can’t understand how these unique ideas
Bu eşsiz fikirlerin nasıl aklınıza geldiğini
come to your heads, and you represent
gerçekten anlayamıyorum ve sizler geldiğiniz yerlerden
the different countries from where you have come.
farklı ülkeleri temsil ediyorsunuz.
I wish you carry these flags back to your own countries,
Bu bayrakları kendi ülkenize geri götürmenizi
and tell them the message that the time has come
ve yükselmemizin gerekli olduğu yeniden dirilişimizin zamanının geldiğini
for our resurrection, that we have to rise.
bildiren mesajı onlara anlatmanızı istiyorum.
We have to rise above this human level
Bizler insan seviyesinin üzerinde olan
to a higher level of existence.
daha yüksek bir varoluş seviyesine yükselmeliyiz.
And if that happens, then how it changes your life,
Ve eğer bu olursa, o zaman hayatınızı nasıl da değiştirir,
how it makes you happy, how you lose all your absurd ideas of hatred
sizi nasıl mutlu eder, nefret ve başkalarına incitmek, onlara zarar vermek gibi
and of harming others, injuring others: all this kind of ideas
tüm bu saçma sapan fikirleriniz, pek çok kişiye sadistçe
and they have enjoyed the way they want to destroy
Onlar başkalarının neşesini kaçırmaktan,
To maintain the happiness, I know, you being Sahaja Yogis,
Mutluluğu korumak için, biliyorum ki, sizler Sahaja Yogiler oluyorsunuz,
you have to bear a lot, tolerate a lot of nonsense.
sizin çok şeye katlanmanız, birçok saçmalığa tahammül etmeniz gerekiyor.
You have already done it, and gradually once
Bunu zaten yaptınız ve kendi ülkenizde Sahaja Yoga
Sahaja Yoga is established in your own countries as something
yavaş yavaş çok güzel, çok saf,
that is so beautiful, so very pure,
çok önemli bir şey olarak yerleştikten sonra,
so very important that all others in your countries
ülkenizdeki diğer insanlar da,
Only your lives are the ones which will reflect
İçsel varlığınızın ve Sahaja Yoga'nın güzelliğini
the beauty of your inner being and of Sahaja Yoga.
yansıtacak olan, sadece sizin yaşamlarınızdır.
I told you yesterday what was missing in the human awareness,
Dün size insan farkındalığında neyin eksik olduğunu
and that the attention was not on the Spirit.
ve dikkatin Ruh üzerinde olmadığını anlattım.
But when it is on the Spirit, what happens to you?
Ama dikkat Ruhun üzerinde olduğu zaman, size ne olur?
Firstly you become according to Sanskrit words, gunatit:
Sanskritçe kelimelerle siz ilk olarak gunatit oluyorsunuz:
you go beyond all the three gunas.
siz üç gunanın da (kanal) ötesine geçersiniz.
That means you are no more a person who is tamo guni,
Bu, artık sizin tamo guni (sol kanal) olan bir kişi olmadığınız anlamına gelir,
means the one who has got all kinds of desires of self-indulgence.
tamo guni rahatına düşkün olmakla ilgili olarak her tür arzusu olan kişi anlamına gelir.
Your attention moves from there to the second style
Dikkatiniz oradan rajo guni olduğunuz ikinci bir tarza gider,
where you are rajo guni, the right-sidedness:
sağ kanala doğru hareket eder:
they want to do something, want to show something,
bir şey yapmak, bir şey göstermek istiyorlar,
you want to become something, you want to compete with others.
siz bir şey olmak istiyorsunuz, başkalarıyla rekabet etmek istiyorsunuz.
All this struggle just disappears.
Tüm bu mücadele sadece yok olup gider.
"Atit" means beyond.
"Atit" ötesinde demektir.
Then sattwa guni: that is also where you are seeking,
Sonra da sattwa guni (orta kanal): bu aynı zamanda arayış içinde olduğunuz,
where you see that what’s wrong in this kind of extreme behavior,
bu tür aşırı davranışlarda neyin yanlış olduğunu gördüğünüz yerdir
and you just hate that kind of life
ve siz bu tür bir yaşamdan sadece nefret edip,
and you want to get out of it, and then you start seeking.
bundan kurtulmak ister, o zaman da aramaya başlarsınız.
That also is finished.
Bu da bitti.
All the gunas are finished, so you become gunatit.
Bütün gunalar bitti, yani siz gunatit olursunuz
It just happens when your attention goes to your Spirit,
ama bu ancak dikkatiniz Ruhunuza gittiği zaman olur, çünkü şimdi sizin dikkatiniz
because now the attention is not on any one of your inherent,
özünüzde bulunanlardan herhangi birisinde değildir, dikkatiniz koşullandırılmış kalitelerden
you can say, or conditioned qualities, or of egoistical qualities.
veya egoist niteliklerden herhangi birinde değil diyebilirsiniz.
So you become a person who is beyond this.
Bu sayede bunun ötesinde olan bir kişi olursunuz.
This is something very remarkable as far as
Bu normal bir yaşam için olabildiğine fevkalade bir şeydir,
for normal life, but for you it is not, it just happens.
ama sizin için bu öyle değildir, bu sadece olur.
You just enjoy being yourself.
Sadece kendiniz olmaktan neşe duyarsınız.
You’re no more concerned about your own conveniences, comforts and petty things.
Artık hayatınızı kolaylaştıran şeyler için, konforunuz için ve ufak tefek şeyler için endişe duymuyorsunuz.
But what happens is that you just go beyond
Ama olan şey şudur,
all these three gunas which have been
şu ya da bu şekilde size hükmeden
dominating you this way or that way.
bu üç gunanın ötesine geçiyorsunuz.
So that’s how you cross the limit of human awareness, firstly.
İşte bu şekilde insan farkındalığının sınırını aşıyorsunuz, ilk olarak.
Then the second one is, you become kalatit: you go beyond time.
Sonra ikinci olarak, kalatit olursunuz: zamanın ötesine geçiyorsunuz.
I know today I was late somehow.
Biliyorum bugün bir şekilde geç kaldım.
It just works out that way.
Bu sadece bu şekilde çalışır.
But you didn’t miss the time.
Ama siz zamanı kaçırmazsınız.
You were still enjoying. I could see, sitting in the house,
Siz hala neşe duyuyordunuz. Evde otururken,
that you are all in a very enjoyable mood,
Ben hepinizin çok keyifli bir ruh halinde olduğunuzu görebiliyordum,
all of you are enjoying nicely.
hepiniz güzelce neşe duyuyorsunuz.
I’m not here, but still you are enjoying.
Ben burada değilim, ama siz yine de neşe duyuyorsunuz.
This is beyond time.
Bu zamanın ötesindedir.
You’re not bound by time.
Sizler zamanla sınırlı değilsiniz.
Whatever is the time is your own, because
Zaman her ne olursa olsun, siz kendinizsiniz,
you are standing in the present,
çünkü sizler şu anda bulunuyorsunuz,
you are not standing here and thinking of the future.
geleceği düşünerek burada bulunmuyorsunuz.
You didn’t think about what will happen tomorrow
Yarın ne olacak, uçağınızı nasıl yakalayacaksınız
or how will you catch your plane, or how will you do this.
ya da bunu nasıl yapacaksınız diye düşünmediniz.
Here you were just enjoying,
Burada sadece neşe duyuyorsunuz,
enjoying the present, and the present is the reality.
şimdinin tadını çıkarıyorsunuz ve şu an gerçektir.
If you are thinking of the future or of the past,
Eğer geleceği veya geçmişi düşünüyorsanız,
then you are not in reality. I have told many-a-times
o zaman gerçeğin içinde değilsiniz. Ben birçok kez size geçmişin bittiğini
that past is finished and future doesn’t exist.
ve geleceğin de var olmadığını söyledim.
So at this moment you are here sitting,
Yani siz, şu anda burada oturuyorsunuz,
perhaps may be waiting for Me, may be
belki Beni beklemiş olabilirsiniz,
just enjoying every moment of your stay here,
burada geçirdiğiniz her anın,
of your connections with others.
başkalarıyla olan bağlantılarınızın tadını çıkarıyor olabilirsiniz.
And this enjoyment cannot be described,
Ve bundan nasıl da neşe duydunuz,
how you are enjoying this.
bu keyif tarif edilemez.
Otherwise people would be seeing the watch,
Aksi takdirde insanlar saate bakarak
wondering, “Why Mother has not come?
“Anne neden gelmedi?
What is the problem?
Sorun nedir?
Why She is not arrived?” and all kinds of ideas can go round.
Neden gelmedi ki?” diye endişe edeceklerdi ve her tür fikir ortalıkta dolaşabilir.
It helps a lot to be kalatit.
Endişe etmemek, Kalatit olmaya çok yardım eder.
I remember in Nasik I had to work very hard because
Nasik'te çok çalışmam gerektiğini hatırlıyorum çünkü
no Sahaja Yogi would come forward to do anything,
hiçbir Sahaja Yogi bir şey yapmak için öne çıkmazdı,
they were so shy and so much worried.
çok utangaç ve çok endişeliydiler.
And it so happened, luckily or unluckily we can say,
Ve öyle oldu ki, şanslı ya da şanssız bir şekilde diyebiliriz,
that My car failed on the way and
arabam yolda bozuldu
I was delayed in going.
ve yolda giderken geciktim.
About one hour passed, there was no car coming that way, there’s no way to go,
Yaklaşık bir saat geçti, bu yoldan geçen hiçbir araba yoktu, gitmenin bir yolu yoktu
and we were stranded on the road.
ve biz yolda mahsur kaldık.
Now surprisingly, when I reached the place
Şaşırtıcı bir şekilde, programı yapacağımız
where we were going to have the program, the Sahaja Yogis took over.
yere vardığım zaman, Sahaja Yogiler olayı devralmıştı.
They took the responsibility, and they were very busy
Sorumluluğu üstlendiler ve
Otherwise they would not.
Aksi takdirde onlar bunu yapmazlardı.
They could not believe that they have power to give Realization.
Aydınlanma verme gücüne sahip olduklarına inanamadılar.
I may tell them, but they would not raise their hands.
Ben onlara söyleyebilirim ama ellerini kaldırmazlardı.
And just because the time was there and they thought, “So many people are here,
Ve sadece zaman orada olduğu için, onlar “burada çok fazla insan var,
Mother is not coming or She may be coming, so it’s our responsibility.”
Anne gelmiyor ya da gelebilir belki ama bu bizim sorumluluğumuz” diye düşündüler.
In that way they took the responsibility.
Bir şekilde sorumluluğu üstlendiler.
So when you are beyond the time, you become responsible for that moment.
Yani zamanın ötesinde olduğunuzda, o andan siz sorumlu olursunuz.
It’s such a responsibility which is also collective,
Bu aynı zamanda kolektif bir sorumluluktur,
means you just all of you become responsible.
hepinizin bundan sorumlu olduğunuz anlamına gelir.
It’s very surprising, we are so many here,
Bu çok şaşırtıcıdır, burada çok fazla kişi var,
there’s no quarrel, no fight, nothing.
kavga yok, tartışma yok, hiçbir şey yok.
We are very nicely settled down, just beyond
Birbirimize saldırmak gibi her türlü aptalca fikrin ötesinde bir şekilde
all kinds of stupid ideas of attacking each other.
hepimiz burada çok güzelce oturuyoruz.
That happens because you are not involved with the time.
Bu siz zamanla ilgilenmediğiniz için olur.
The time cannot bow you down.
Zaman size boyun eğdiremez.
Perhaps if it were not you people, some other people,
Belki orada siz değil de, sizin yerinize  başkaları olmasaydı,
they would have thrown stones on My car,
“çok geç geldi, biz burada sıcakta kavruluyoruz”
thinking,  “So it is so late She comes, we are here boiling in the heat.”
diye düşünerek arabama taş atarlardı.
They would have resented.
Onlar kızarlardı
But not the people who are beyond time.
ama zamanın ötesinde olan insanlar kızmazlar.
They are nicely sitting down, enjoying themselves.
Onlar güzelce oturup, kendilerinden neşe duyuyorlar.
It doesn’t matter, the time passes on.
Bunun önemi yok, zaman geçiyor.
Then you become dharmatit: you become beyond dharma,
O zaman siz dharmatit olursunuz: dharma'nın ötesinde,
beyond your human nature.
siz insan tabiatınızın ötesine geçersiniz.
That means whatever you do is religious,
Bu durumda, siz her ne yaparsanız,
whatever is your endeavor is religious.
sizin yaptığınız şey dine ait olur,
If, say, you are in a business,
Eğer diyelim ki, siz iştesiniz,
you would like to do business in a religious manner,
dini bir şekilde iş yapmak istediniz,
because you are beyond religion you are not bothered as to
çünkü siz dinin ötesindesiniz, siz herhangi bir dinin belirli bir şablonunu
follow a particular pattern or ritual of any religion,
veya ritüelini takip etmekle canınızı sıkmazsınız,
but you are beyond it.
siz bunun ötesindesiniz.
Like people who are, you see, not beyond religion:
Bakın, dinin ötesinde olmayan insanlar,
they must get up early in the morning,  they are bound
sabah erken kalkmak zorundadırlar, onlar ritüelleri ile
by their rituals and they pass through the rituals,
sınırlandırılmışlardır, ritüellerden geçerler
and if one of the rituals is not done they are very unhappy and shaken up.
ve eğer bu ritüellerden biri yapılmazsa onlar çok mutsuzdurlar  ve sarsılırlar
But not you.
ama siz böyle değilsiniz.
For you, you are always in dhyan,
Siz her zaman dhyan içindesiniz,
always in meditative mood, and anything goes wrong
her zaman meditatif bir ruh halindesiniz
you just jump into that awareness
çözümü bulacağınız o farkındalığa atlar ve rahatsız olmazsınız,
not disturbed at all when things go wrong.
bir şeyler ters gittiğinde hiç rahatsız olmazsınız.
Like ritualistic nature makes you very constricted,
Ritüellere bağlı bir tabiat sizi çok sıkıştırır,
very docile, sometimes can be aggressive also.
çok uysal biri yapar, bazen de saldırgan da olabilirsiniz.
People with their ritualism trouble others a lot.
İnsanlar bu ayinleri ve törenleri çok önemsemeleri ile başkalarını çok rahatsız ediyorlar.
Like one lady who was supposed to be our friend came to My house.
Arkadaşımız olan bir bayan  evime geldi.
So she said, "I’m a vegetarian." I said, "Then?"
"Ben bir vejeteryanım" dedi. "Yani o zaman?" dedim.
"But I can’t eat the food in which non–veg. food has been cooked."
"Ama ben içinde vejetaryen olmayan yemek pişirilmiş olan bir şeydeki yemeği yiyemem", dedi.
"All right.
"Tamam.
So we’ll have to get new utensils."
Bu durumda bizim yeni mutfak eşyaları almamız gerekecek", dedim.
So I went and bought new utensils for her.
Gidip onun için yeni mutfak eşyaları aldım.
So she said that "You have to be careful
Bana, "Kaşığın bile kullanılmamış
that even the spoon should not be used."
olmasına dikkat etmelisin", dedi.
So I had to go and get for her a spoon.
Bu yüzden de Benim gidip ona bir de kaşık almam lazımdı.
Then she said, "Tumblers; because people are taking food here
Sonra, “su bardakları; çünkü insanlar burada
who are eating non–veg. food,
vejetaryen olmayan yiyecekler yiyorlar.
so you better get us something which is absolutely new."
Bu yüzden siz bana tamamen yeni olan bir şeyler getirseniz, daha iyi olur” dedi.
So I had to incur all these problems.
Yani Ben tüm bu muameleye maruz kalmalıydım.
And then she was in the kitchen and she wouldn’t allow
Ve ardından o kişi mutfaktaydı ve bizim kendimiz için
our cook to cook anything for us.
hiç bir şey pişirmemize izin vermedi.
She said, "First I will cook, and then you can cook."
“Önce ben pişireceğim ve siz sonra pişirebilirsiniz”, dedi.
And she made such a nuisance out of her
Ve bize öyle bir sıkıntı yarattı ki,
that instead of being a guest she became a pest,
misafir olmak yerine bir haşerat haline geldi
and this is what happens to people who are ritualistic,
ve bu ritüelist insanlarda olan şeydir bu,
because they are very demanding.
çünkü onlar çok talepkardırlar.
They go on demanding that “This is our dharma.”
“Bizim dharmamız bu” diye talep etmeye devam ederler.
I know of another story was told to Me by somebody in Bombay.
Bombay'da birisinin Bana anlattığı başka bir hikâye daha biliyorum.
She said, "This lady who came to me as a guest, because
O hanım dedi ki, "Bana misafir olarak gelen bu hanım,
she was related to something very high up,
çok yüksek bir şeyle bağlantılıydı,
she was worse than my great-great-great-grandmother."
benim büyük-büyük-büyük-büyükannemden bile daha kötüydü."
I said, "Really?"
"Gerçekten mi?" dedim.
She said, "I can’t understand that in India
"Hindistan'da hâlâ böyle yaşayan
we have such people still living.
insanların var olmasını anlayamıyorum.
She came here and she said, ‘I cannot take water from the tap.
O hanım buraya geldi ve 'ben musluk suyu içemiyorum.
You have to get it from some sort of a well.’
Siz suyu bana kuyudan almalısınız' dedi.
“Now, there are only two wells in Bombay.
Bombay'da sadece iki tane kuyu var,
So people had to go and fetch the water,
bu yüzden insanlar gidip,
but the cook had to be completely drenched in water
oradan su getirmek zorunda kaldı,
and then only he could cook.
ancak aşçı tamamen suyun içine girmeliydi.
“‘Because if he cooks without that, then I won’t eat.’
Aşçı ancak ondan sonra yemeği pişirebilirdi” dedi.
“And she went on, and on, and on there, and
“Ve o hanım bunu yapmaya devam etti, etti ve
the cook got sick with pneumonia,
aşçı orada zatürreye yakalandı
another cook came and he got flu, you see?
başka bir aşçı geldi ve o da grip oldu, gördünüz mü?
This lady didn’t mind.
Bu bayan oluşan duruma aldırmadı.”
“She said, ‘No, that’s my style.’"
“Hayır, benim tarzım bu” dedi.
So she asked Me, "What should we do with such people, Mother?"
Bu nedenle ev sahibi Bana "Böyle insanlarla ne yapmalıyız anne?" diye sordu.
I said, "You should have asked her that ‘We have this thing.
Ona dedim ki, "Sen ona şunu söylemelisin, 'Bizde bu var.
If you like it well and good; otherwise you don’t eat,
Eğer yerseniz iyi ve güzel; aksi takdirde eğer siz yemek yemezsiniz,
it’s all right, good. Fasting is a very good thing.’
sorun değil, bu iyi olur. Oruç çok iyi bir şeydir.'”
That’s the only solution for such people who are so self-centered
Böylesine ben merkezli ve başkalarını çok rahatsız eden
and so much bothering others.”
insanlar için tek çözüm budur.
So this self-centeredness comes to us
Yani bu ben merkezli olma hali bizde oluşuyor,
because we think, "This is our dharma,
çünkü biz "Bu bizim dharmamız,
this is our right, this is - everything belongs to us.
bu bizim hakkımız, - her şey bize ait” diye düşünüyoruz.
How dare they do not do it?"
Bunu yapmaya nasıl cüret ederler?
How much we trouble others, how much we make them inconvenient,
Başkalarını ne kadar rahatsız ettiğimizi, hayatlarını ne kadar zahmetli
how much we try to make their lives miserable, we never think.
ne kadar sefil bir hale getirmeye çalıştığımızı asla düşünmeyiz.
We go on demanding things,
Bir şeyler talep etmeye devam ediyoruz,
“This is my dharma, what can I do?
“Bu benim dharmam, ne yapabilirim ki?
This is what I have to do.”
Benim yapmam gereken şey bu.”
But it becomes such a conditioning of the mind
Ama bu durum aklı o kadar şartlandırıyor ki,
that I have seen many cases in Sahaja Yoga
Sahaja Yoga'da böyle şartlanmış birçok vaka gördüm.
There was a lady, French lady who came to Sahaja Yoga,
Bir bayan vardı, Sahaja Yoga'ya gelen Fransız bir bayan vardı
and her mother was very ritualistic to begin with,
ve başlarda annesi çok ritüel düşkünüydü
and she was so troublesome that she must go to church every Sunday.
ve ben her Pazar kiliseye gitmek zorundayım, diye çok sıkıntı yaratıyordu.
She would dress up well, go to church and come back home.
İyi giyinir, kiliseye gider ve eve dönerdi.
And one day she just disappeared.
Ve bir gün ortadan kayboldu.
So they told the police to find out this lady,
Bu yüzden polisten bu hanımı bulmasını istediler
and when he went to find out the lady, the police said that
ve polis hanımefendiyi bulmaya gittiğinde,
"We can’t find her, God knows where she has disappeared."
"Onu bulamıyoruz, Tanrı bilir nereye kayboldu" dedi.
Then she said, "All right, go and find out in the church."
O zaman kızı, "Tamam, gidip  kilisede ona bakayım" dedi.
She was still sitting in the church.
Bayan hala kilisede oturuyordu.
Next time again she disappeared.
Bir kez daha kayboldu.
It happened three, four times.
Bu üç, dört kez oldu.
So the police said, "Sorry, we are finished with her.
Polis, "Üzgünüz, artık onunla işimiz bitti.
Now if you want you can put her in the old people’s house, and that’s all."
Şimdi eğer isterseniz onu yaşlılar evine bırakabilirsiniz, hepsi bu", dedi.
So they sent her to an old people’s house.
Böylece onu yaşlılar evine yolladılar.
So this Sahaja Yogini told Me, "Mother, very surprising,
Bu Sahaja Yogini Bana, "Anne, çok şaşırtıcı,
they are otherwise very stupid people,
bir taraftan onlar çok aptal insanlar, oturmaya,
they go on sitting, brooding, talking nonsense like mad,
düşünmeye, deli gibi saçma sapan konuşmalar yapmaya devam ediyorlar,
they have all become senile and their senility can be very well seen.
hepsi bunadılar ve bunaklıkları çok net görülebilir.
But what happens that on a Sunday they all dress up well and go to church.
Ama sonra ne olur? Pazar günü hepsi iyi giyinip kiliseye giderler.
That’s the only point where they are sane."
Aklı başında oldukları tek nokta bu", dedi.
It is very surprising how the conditioning works.
Şartlanmanın nasıl çalıştığı çok şaşırtıcıdır.
There was one person I had
Ben de, gelip bizde kalan bir kişi vardı
who came and stayed with us, and he said, "I’m very good driver."
ve Bana "ben çok iyi bir şoförüm" dedi.
So I said, "All right."
Ben de, "Tamam", dedim.
But he only know driving, he didn’t know about London,
Ama bu kişi sadece araba sürmeyi biliyor, Londra’yı,
what sort of a place London is.
Londra'nın nasıl bir yer olduğunu bilmiyordu.
Now he knew the driving very well,
Şimdi, adam araba sürmeyi çok iyi biliyordu
but if I had to go to the north, he’ll drive Me to the south.
ama eğer Ben kuzeye gitmek zorundaysam, Beni güneye doğru götürürdü.
If I had to go to the east, he’ll drive Me to the west.
Eğer doğuya gitmem gerekiyorsa, Beni batıya götürürdü.
I said, "What’s the matter?
"Sorun nedir?
You know driving?" "Yes, I know driving, that I know,
Arabayı sürmeyi bilmiyor musun?" dedim. "Evet, araba sürmeyi biliyorum, bunu biliyorum,
but I don’t know anything about road, I have no road sense."
ama yollar hakkında hiçbir şey bilmiyorum, ben de yol duygusu yok", dedi.
One day the police got hold of him.
Bir gün polis onu yakaladı.
I was also in the car.
Ben de arabadaydım.
He said, "Where are you going?"
"Nereye gidiyorsunuz?" dedi.
He said, "I am going to such and such place."
"Ben şu şu yere gidiyorum" dedi.
So he said, "Now you have been to this place six times.
Polis, "Şimdi, siz buradan altı kere geçtiniz.
Again you are coming back to the same point six times!"
Altı kere aynı noktaya geri dönüyorsunuz!" dedi.
So in the old age I have known that these things form
Yani yaşlılıkta bu şeylerin bir tür alışkanlık oluşturduğunu biliyorum
but in young age also you can find people
ama genç yaşta da insanların kendi tarzlarına göre
get so conditioned by their style.
şartlandıklarını görebilirsiniz.
So this is what you can call the human element,
Yani buna siz, bir şeye bağlandığınız
where you get attached or get bothered about something.
veya takıldığınız insan unsuru diyebilirsiniz.
Now it’s a kind of a, I should say, a madness
Şimdi, bu bir tür, şunu söylemeliyim ki,
that somebody demands this, somebody demands that,
bu birilerinin talep ettiği bir deliliktir, birisi kalkıp şunu talep ediyor,
"I don’t like this, I don’t like that."
"Bunu sevmiyorum, şunu sevmiyorum."
It goes on, and on, and on.
Bu böyle devam ediyor, ediyor ve ediyor.
It’s so common to say "I don’t like,” “I like."
"Ben sevmem, ben severim" demek çok yaygın.
It is very surprising that they go on saying like this.
Böyle söylemeye devam etmeleri çok şaşırtıcı.
They go to somebody’s house, "No, no, I don’t like this carpet."
Birisinin evine gidiyorlar, "Hayır, hayır, ben bu halıyı sevmiyorum."
I mean, it’s not your carpet, you’ve not purchased it.
Yani, o senin halın değil ki, onu sen satın almadın.
This person has purchased the carpet.
Halıyı şu kişi satın aldı.
What have you got to do?
Senin ne yapman gerekiyor ki?
Why should you say "I don’t like"?
Neden sen kalkıp, "ben sevmem" demek durumundasın?
Who are you?
Kimsin ki sen?
You have not paid for you.
Sen bunun için ödeme yapmadın.
The one who has paid likes it, finished!
Ödeme yapan kişi onu seviyor, bitti!
Why do you want to pass your remarks, "I don’t like it"?
Neden sen "ben sevmem" ifadeleri aktarmak istiyorsunuz?
Are you a connoisseur, so to criticize others?
Başkalarını eleştirmek için bir uzman mısın yani?
Somebody is wearing, supposing, the hairdress in a way,
Varsayalım, birisi bir saç şekli kullanıyor,
but "I don’t like this kind of hairdress."
ama ona "ben bu tür saç şeklini sevmiyorum", der.
"Why?"
"Neden?"
"I don’t like, that’s all."
"Ben sevmiyorum, hepsi bu."
Then it goes from there to human beings and everyone.
Sonra oradan insanlara ve herkese gider.
Who are you to like or dislike?
Hoşlanacak ya da sevmeyecek olan sen kimsin ki?
What is your position?
Pozisyonun nedir?
But is very common, specially in the West,
Ama özellikle de Batı'da bu tür yorumlar yapmak
to pass such remarks, "I don’t like it."
çok yaygındır, "ben onu sevmem."
"I don’t like India."
"Ben Hindistan'ı sevmiyorum."
"All right, if you don’t like, sit at home.
"Tamam, hoşlanmıyorsan, evinde otur.
Why did you come here?"
Buraya neden geldin ki?"
"I don’t like Turkey."
"Türkiye'yi sevmiyorum."
"Why?"
"Neden?"
Because if supposing anybody is wearing a long skirt,
Çünkü diyelim ki, eğer uzun etek giyen biri varsa,
they’ll say, "No, I don’t like it because it is Turkish."
"Hayır, sevmiyorum çünkü bu Türk tarzı."
So you should only wear short skirts.
Bu yüzden de sizler sadece kısa etekler giymelisiniz.
But we don’t like short skirts, supposing.
Ama biz kısa etekleri sevmiyoruz, varsayalım ki.
But one should not say that "I don’t like it,"
Ama kimse kalkıp "ben sevmiyorum" dememelidir,
because it hurts people, it takes awaythe pride of the person.
çünkü bu insanları incitir, kişinin gururunu kırar.
Now when you are in Sahaja Yoga
Şimdi, Sahaja Yoga'da olduğunuz zaman,
you must know that you are not normal human being,
normal standartlar uyarınca sizin normal insan olmadığınızı
according to the normal standards, you see, you are above them.
bilmek zorundasınız, görüyorsunuz, siz onların üzerindesiniz.
Your likes and dislikes are different from theirs,
Sevdikleriniz ve sevmedikleriniz onlarınkinden farklı
and your whole attitude has changed.
ve tüm tavrınız değişti.
You are, sometimes you are just like children, I have seen.
Siz, bazen çocuk gibisiniz, bunu gördüm.
You talk like small little children, very innocently,
Küçük, küçücük çocuklar gibi, çok masum şekilde konuşuyorsunuz
and sometimes you talk very profound things.
ve bazen de çok derin şeylerden konuşuyorsunuz.
Now this is unknown to people who are supposed to be normal,
Şimdi, normal olduğu varsayılan insanlar bunu bilmiyorlar,
because normal people, you know, they are so bombastic,
çünkü normal insanlar bilirsiniz, onlar çok gösterişliler,
all the time they go on saying "I, I, I."
sürekli olarak "ben, ben, ben" demeye devam ediyorlar.
Kabira has said that when a goat is living,
Kabira şunu söyledi, bir keçi yaşarken
she goes on saying "meh, meh, meh," means "I, I, I."
"me, me, me" demeye devam eder, yani bu "ben, ben, ben" anlamına gelir.
But when she is dead and her intestines are drawn into
Ama ölüp ve keçinin bağırsakları bir tür tel haline getirildiği zaman,
a kind of a wire for, we call dhunak - means
biz buna dhunak diyoruz -
“with which they separate the seeds from the cotton"
“tohumları pamuktan ayırmak” anlamına geliyor -
- that time, what she says, "tu hi, tu hi, tu hi”:
o zaman ne der, “tu hi, tu hi, tu hi”,
“you are, you are, you are." You are...
“sen, sen, sen.” “Sen her şeysin.”
When you say that, immediately your attention goes away from others,
Bunu söylediğiniz zaman, dikkatiniz derhal başkalarından,
finding faults with them, finding what’s wrong with them,
onlarda hatalar bulmaktan, onlarda yanlış olanı bulmaktan,
using your brains all the time to criticize others,
beyninizin sürekli olarak zaman başkalarını eleştirmesinden,
to make fun of others, sometimes even to talk ill of others.
başkalarıyla dalga geçmekten, hatta bazen de başkalarını rahatsız etmekten uzaklaşır.
People enjoy gossips.
İnsanlar dedikodudan hoşlanırlar
Why?
çünkü
They enjoy gossip
onlar diğer kişinin
because they don’t know that another person is the same as myself,
benimle aynı olduğunu bilmiyorlar
and I have no business to gossip about that person.
ve Benim o kişi hakkında dedikodu yapmakla bir işim yoktur.
So this understanding, I should say this loving
Bu yüzden, bu anlayış, demeliyim ki,
wisdom doesn’t exist when you are a normal human being.
bu sevgi dolu bilgelik, normal bir insan olduğunuzda sizde yoktur.
At the slightest provocation you can get angry,
En ufak bir provokasyonda öfkelenebilirsiniz,
start doing all kinds of things just like a bull in the
Çin dükkânındaki bir boğa gibi her türlü şeyi
china shop, you can behave any way.
yapmaya başlayabilirsin, her şekilde davranabilirsiniz.
Suddenly you’ll find them just growing up into that.
Aniden, siz onları bunun içinde büyürken bulursunuz.
The reason for that is, you are not yet a Sahaja Yogi.
Bunun nedeni şudur, siz henüz bir Sahaja Yogi değilsiniz.
But Sahaja Yogi is a person who enjoys all kinds of things.
Fakat Sahaja Yogi her tür şeyden hoşlanan bir kişidir.
Say somebody becomes very angry and hot-tempered.
Diyelim ki birisi çok sinirlendi ve kızgın.
He also sees that what is happening, how he is behaving.
Sahaja Yogi ne olduğunu da, onun nasıl davrandığını da görür.
So, actually it is not a dharma that you get angry with someone, it’s not.
Yani, aslında sizin birisine kızmanız bir dharma değildir, değil.
It is something very low to be angry with others,
Başkalarına öfkelenmek, sürekli olarak başkalarına bağırmak,
to be all the time shouting at others, to be exacting things from others
başkalarına karşı hoş görüsüz olmak ya da başkalarını eleştirmek ve kendinizin
or to criticize others, thinking you are something great.
harika bir şey olduğunu düşünmek çok düşük seviyeli bir şeydir.
And this doesn’t pay.
Ve buna değmez.
By the time you come to the end of life you’ll find
Hayatın sonuna geldiğiniz zaman tek bir arkadaşınızın,
you haven’t got one friend, one neighbor.
tek bir komşunuzun olmadığını göreceksiniz.
Another thing is that when you are very egoistical,
Başka bir şey  ise, çok egoist olduğunuzda,
you think no end of yourself
kendinizin bir sınırı olmadığını düşünüyorsunuz
and you go on talking, jabbering, talking, jabbering,
ve konuşmaya, ağzınızda yuvarlamaya, konuşmaya, ağzınızda gevelemeye
and the another person just gets bored stiff;
ve sonuçta karşınızdaki kişi sadece daha da sıkılıyor;
but still you are talking, talking, talking about yourself,
ama siz hala konuşuyor ve konuşuyorsunuz, kendiniz hakkında konuşuyorsunuz,
"I did this, I did this, I went there.
"ben bunu yaptım, şunu yaptım, oraya gittim.
I, I, I…"
Ben, ben, ben ..."
It goes to any limit, and you are not ashamed as to what you are saying.
Bu limitsizce gidiyor ve ne söylediğinizden utanmıyorsunuz.
I have seen people who have taken to all kinds of
Sadece normal insanlar olduklarında, başkalarına karşı
funny attitudes towards others, when they are just normal human beings.
her tür garip tavrı gösteren insanlar gördüm.
If somebody says something wrong about somebody, somebody says that
Bir kişi kalkıp birisi hakkında yanlış bir şey söylerse,
"That person is like this, I know, you see he did this way."
o birisi "O kişi böyledir, ben biliyorum, bakın o böyle yaptı" der.
Immediately it goes into their mind, "Yes, it’s so."
Bu derhal onların akıllarına girer, "Evet, bu böyle."
Now that makes your mind a sick mind,
Şimdi bu durum zihninizi hasta bir zihin yapar,
we can say vikrudh, where the mind is not normal.
normal olmayan zihne “vikrudh” diyebiliriz.
You become sick, and you accept all this sickness
Siz hasta olur ve tüm bu hastalıkları kabul edersiniz
and go on accepting it, accepting it till you are a sick person,
ve kabul etmeye de devam ediyorsunuz, hasta biri olana dek
and this sickness is extremely dangerous.
bunu kabul ediyorsunuz ve bu hastalık son derece tehlikelidir.
Not for others so much as for yourself,
Başkaları için kendiniz için olduğu kadar değil,
because nobody can stand such a sick personality.
çünkü hiç kimse böylesi hasta bir kişiliğe dayanamaz.
Now you might say, I’ve seen people who have taken to religion.
Şimdi diyebilirsiniz ki, ben dine bağlı insanlar gördüm.
Like now I am a religious person, supposing now.
Şimdi varsayalım Ben dindar birisiyim
You better be religious, so what?
ve size diyorumki, dindar biri olsan daha iyi olur.
You can’t do this, you can’t do that,
Ne olacak? Bunu yapamazsın, şunu yapamazsın,
you cannot sit here, you cannot eat this, this is important:
burada oturamazsın, bunu yiyemezsin, şu önemlidir:
all try type the discipline others, instead of disciplining yourself.
Kendinizi disiplin etmek yerine her zaman başkalarını disipline etmek.
Because when you are a normal person you don’t see yourself,
Çünkü normal bir insan olduğunuz zaman siz kendinizi görmezsiniz,
you just see others; but once you are a realized soul,
sadece başkalarını görürsünüz; ama aydınlanmış bir ruh olduğunuzda,
you just start watching yourself and see for yourself what’s wrong.
siz kendinizi izlemeye başlarsınız ve sizde neyin yanlış olduğunu kendiniz görürsünüz.
Now after becoming the Spirit, in the light of the Spirit you see yourself.
Şimdi Ruh olduktan sonra, Ruh'un ışığında kendinizi görürsünüz.
You just see yourself.
Siz sadece kendinizi görün.
What happens, how you behave
Kendinizi nasıl düzeltebileceğinizi bildiğiniz zaman ne olur,
and how you enjoy yourself, when you know how to correct yourself.
nasıl davranıyorsunuz, kendinizden nasıl neşe duyuyorsunuz.
It’s very sweet.
Bu çok tatlıdır.
Little, little things you do in such a beautiful manner,
Küçük, küçük şeyleri öylesine güzel bir şekilde yaparsınız ki
and you’ll say such beautiful things.
ve öyle güzel şeyler söyleyeceksiniz ki.
Of course there are people who cannot be corrected, they’re incorrigible.
Elbette düzeltilemeyen insanlar var,
So also you should just see this is incorrigible, you can’t help it.
onlar adam olmazlar.
Like in Sahaja Yoga we have some people
Bu yüzden de onun ıslah edilemez olduğunu
who are all the time trying to help the wrong type of people,
siz görmelisiniz, siz ona yardım edemezsiniz.
like they have taken a power of attorney in Sahaja Yoga.
onlar tıpkı Sahaja Yoga'da kendilerine bir vekil edinmişler gibi.
So if somebody tries to be funny,
Eğer bir kişi garip davranmaya çalışırsa,
we expect a telephone call from that power of attorney.
biz o vekilden bir telefon araması  bekliyoruz.
After two hours, he tells, “Now,
İki saat sonra arar,
please tell Mother that such and such person is to be looked after.
“Şimdi, lütfen Anne'ye şu şu kişi ile ilgilenilmesi gerektiğini söyleyin.
This has to be done, that has to be done.”
Bu yapılmalı, şu yapılmalı”, der.
It’s absolutely a habitual thing with them
Kalkıp Bana, “Hayır, siz yardım etmek zorundasınız,
to inform Me that “No, You must help, You must do something.”
siz bir şeyler yapmak zorundasınız” diye bildirim göndermek kesinlikle alışılageldik bir şey.
But now it has become such a common practice,
Ama şimdi bu çok yaygın bir davranış haline geldi
and we know that he will just now come along
ve biliyoruzki, o kişi şimdi gelip bu konuda
and give us a big lecture on this subject.
bize büyük bir konferans verecek.
So you see, it’s a nature of a human being
Bakın, bu yaşam sırasında karşılaşılan
which has been going through the different types of
farklı tipte komplikasyonlar sayesinde ortaya çıkan bir insan tabiatı,
complications in life,  also born with some genes or something
aynı zamanda da kimi genlerle doğdu
that he is not a very normal person, though we say he’s normal;
veya biz ona normal desek de, o kişi çok normal birisi değil
because the way he reacts, the reaction that he shows is very absurd.
çünkü onun tepki gösterme şekli, gösterdiği reaksiyon çok saçma.
There’s no need for anybody to telephone to Me, to tell Me
Kimsenin Bana telefon edip,  “Bak, bu adam şöyle şöyle,
that “You see, this man is such and such, You better look after him.”
onunla ilgilensen iyi olur” demesine gerek yok.
Unnecessarily to interfere with others’ affairs
Bu kişiyle hiç bir ilginiz yokken,
when you have no authority,
sizin yetkiniz yokken
when you have nothing to do with that person.
gereksiz şekilde başkalarının işlerine müdahale etmek.
All sorts of, I can tell you, designs are there that
Size söyleyebilirimki, insanların zihninde meydana gelmiş
has been made into the minds of human beings,
her türden tasarımlar vardır
and these designs all disappear, just disappear.
ve bu tasarımların hepsi kaybolur, sadece kaybolurlar.
I don’t know how they get all these designs, from where they get it -
Onların bütün bu tasarımları nasıl edindiklerini bilmiyorum,
maybe their country, maybe their family, maybe their genes -
nereden aldıklarını - belki de ülkelerinden, belki ailelerinden,
whatever you may say, all this disappears, even your genes change.
belki genlerinden - ne derseniz deyin, tüm bunlar kaybolur, hatta genleriniz değişir.
That is what is Sahaja Yoga, where you become the Spirit; everything changes.
Sizin Ruh olduğunuz Sahaja Yoga işte budur; her şey değişir.
And what happens to you, that you become
Ve size ne olur, siz neşenin ne olduğunu bilen,
a person who knows what is joy, who enjoys joy,
neşeden keyif alan, var olmaktan dolayı neşe duyan,
who enjoys existence, who gives joy to others,
başkalarına neşe veren, başkalarını mutlu eden,
makes others happy, all the time thinks how to make others happy.
her zaman başkalarını nasıl mutlu edeceğini düşünen bir kişi olursunuz.
Just it happens,
Bu sadece olur,
though you are brought up the same way as others are,
siz diğerleriyle aynı şekilde yetiştirilmiş olsanız da,
though you are being educated the same way,  maybe;
onlarla aynı şekilde eğitilmiş olsanız da, belki de;
but all that disappears and you become a wise, beautiful joyous person.
ama bunların hepsi yok olur ve akıllı, güzel, neşeli bir insan olursunuz.
It’s something that you have achieved, of which you may not be aware,
Bu arayış temelinde neşe duyduğunuz,
the way you are enjoying in this scout-ground.
sizin farkında olamayabileceğiniz ama ulaştığınız bir şeydir.
No other group could have enjoyed as you have enjoyed.
Diğer bir grup, sizin neşe duyduğunuz kadar bundan keyif alamazdı.
I can see what you are doing here and how you are enjoying,
Ben sizin burada ne yaptığınızı, nasıl neşe duyduğunuzu,
how you are enjoying the company of others, it’s very remarkable;
birbirinizin arkadaşlığından nasıl keyif aldığınızı görebilirim,
and that has come because your heart is full of joy
bu dikkat çekici ve bu sizde oluştu çünkü kalbiniz,
of the Spirit that shines within you.
içinizde parlayan Ruhun neşesiyle dolu.
You can examine yourself and see for yourself
Kendinizi inceleyebilir ve Benim söylediğim şeyin
whatever I‘m saying is there or not of course,
orada olup olmadığını kendiniz görebilirsiniz.
There are some people who think no end of themself,
Tabii ki, kendilerinin bir haddi olmadığını düşünen bazı insanlar var,
they are staying in a hotel or some lodge, or something.
onlar gidip bir otelde ya da tatil evinde ya da bir şeyde kalıyorlar.
They are not enjoying.
Onlar neşe duymuyorlar.
They still think that they are something great,
Onlar hala kendilerinin olağanüstü bir şey olduğunu düşünüyorlar,
so they must stay somewhere like that.
bu yüzden onlar öyle bir yerde kalmak zorundalar.
Very surprisingly, specially Indians I have seen,
Çok şaşırtıcı bir şekilde, özellikle de Hintlileri gördüm,
when they come to Cabella they all want to stay in a hotel.
Cabella’ya geldikleri zaman hepsi otelde kalmak istiyorlar.
In their lives they might be having one bathroom in their house,
Hayatlarında, onların evlerinde tek bir banyo olabilir,
but when they come to Cabella they want to stay in a hotel
ama Cabella'ya geldiklerinde banyolu odaları olan
with attached bath,  this, that;
bir otelde kalmak isterler, şusu olan, busu olan;
young people, it’s very surprising.
genç insanlar, bu çok şaşırtıcıdır.
It happens because I think they have never seen a good hotel,
Bunun onların hiç, iyi bir otel görmemiş olmalarından dolayı olduğunu düşünüyorum,
or may be that they have lived in a very bad condition.
ya da belki de onlar çok kötü şartlar altında yaşamış olabilirler.
But a person who is a Sahaja Yogi can live anywhere, can sleep anywhere.
Fakat Sahaja Yogi olan bir kişi her yerde yaşayabilir, her yerde uyuyabilir.
Only thing is that his Spirit is there to make him happy, nothing else.
Tek şey şudur, onun ruhu onu mutlu etmek için oradadır, başka bir şey değil.
That is the One that gives you happiness.
Size mutluluk veren O'dur.
All these other ideas that human beings have, which have created problems after problems.
Bunlar sorun üzerine sorun yaratan insanların sahip oldukları fikirlerdir.
Now you see, because you belong to a different religion, you are bad.
Şimdi bakın, farklı bir dine mensup olduğunuz için kötüsünüz.
If you want to know about the Christians,
Hıristiyanları tanımak isterseniz,
you’d better go and ask the Jews;
gidip Yahudilere sormalısınız;
and if you want to know about the Jews, better go and ask the Muslims;
Yahudileri tanımak istiyorsanız, en iyisi gidip Müslümanlara sorun
and if you want to know about the Muslims, go and ask the Hindus.
ve Müslümanları bilmek istiyorsanız, gidin ve Hindulara sorun.
You’ll be amazed how they talk about other people
Onların diğer insanlar hakkında, sanki hepsi birbirinden kötüymüş gibi
as if all of them are bad, and they are the best.
konuşmalarına şaşıracaksınız ve en iyisi ise kendileridir.
So this whole attitude changes completely.
Yani bu tutum tamamen değişiyor.
You forget it: who is what, whose religion is what,
Siz, bu kim, kimin dini nedir,
from what sort of family they come in, from what is the background they are coming in.
onlar ne tür bir aileden geliyorlar, geldikleri yerin arka planında ne var, bunları unutun.
They become just one with each other.
Onlar birbirleriyle sadece bir bütün olurlar.
What they enjoy is the company of all the Sahaja Yogis.
Neşe duydukları şey, bütün Sahaja Yogilerin arkadaşlığıdır.
All the Sahaja Yogis are there, that’s all.
Tüm Sahaja Yogiler orada, hepsi bu.
So many Sahaja Yogis will be there, and that is the Mecca,
Bir sürü Sahaja Yogi orada olacaktır ve bu Mekke’dir,
that is the Kumbha Mela, that you can call anything if you like.
bu Kumbha Mela’dır, buna nasıl istiyorsanız öyle diyebilirsiniz.
The collective joy that you enjoy has come to you
Keyif aldığınız bu kolektif sevinç sizde oluştu
because you have crossed, crossed thatbarrier
çünkü gerçeği görmenizi engelleyen
which has stopped you from seeing the truth.
engelleri aştınız, geçtiniz.
The truth is, as I said yesterday, that you are the Spirit,
Dün size dediğim gibi Gerçek şudur,
and once you become the Spirit you become gunatit, kalatit and dharmatit.
siz Ruh'sunuz ve siz bir kez Ruh olduğunuzda gunatit, kalatit ve dharmatit olursunuz.
Once you cross these limits, then you become like a drop in the ocean.
Bu sınırları bir kere aştığınızda, o zaman okyanustaki bir damla gibi olursunuz.
If the drop is outside the ocean,
Eğer damla okyanusun dışındaysa,
it’s always frightened of the sun because it will dry it up;
güneşten daima korkar çünkü güneş onu kurutur;
he doesn’t know what to do, which way to slip, which way to move.
ne yapacağını, hangi yöne kayacağını, hangi yöne hareket edeceğini bilmez.
But once it is one with the ocean, it just moves
Ama bir kez okyanusla bir olursa, sadece hareket eder
and enjoy because he’s not alone, it’s not alone.
ve neşe duyar çünkü yalnız değildir, yalnız değildir.
It’s moving with the waves of that beautiful ocean of joy.
O, güzel neşe okyanusunun dalgalarıyla hareket ediyor.
And that is what you have achieved, of which you are aware;
Ve işte siz buna ulaştınız, bunun farkındasınız;
you know, but you don’t know you have achieved it,
biliyorsunuz, ama buna ulaştığınızı bilmiyorsunuz,
because you are the Spirit.
çünkü Ruh'sunuz.
Now you should be on the watch
Şimdi bazen kendinize de izlemelisiniz
about yourself sometimes, and you’d be amazed to see how you are changed,
ve nasıl değiştiğinizi, nasıl bu kadar sade,
how you have become so simple and sensible and wise.
mantıklı ve bilge olduğunuzu görünce şaşıracaksınız.
So many problems come in the West because
Batı'da pek çok sorun oluştu çünkü onlar hala aptallar,
they are still stupid, I think, very stupid people.
Bence onlar çok aptal insanlar.
Because even an old man of eighty years
Çünkü seksen yaşındaki yaşlı bir adam bile,
would like to marry a lady who seen 20 years
örneğin yirmi yaşındaki bir kadınla evlenmek istiyor
and he doesn’t understand why he is doing it,
ve kendisinin bunu neden yaptığını anlamıyor,
because he doesn’t accept his age,
çünkü yaşını kabul etmiyor, "ben yaşlı bir adamım,
he doesn’t accept that "I am an old man, I must behave like an old man."
yaşlı bir adam gibi davranmalıyım", bunu kabul etmiyor
He wants to marry a girl who can be his granddaughter.
Torunu olabilecek bir kızla evlenmek istiyor.
This is more common in the West.
Bu Batı'da daha yaygındır.
They always think like that.
Hep böyle düşünürler.
Any young girl they see, they think they should marry that girl.
Gördükleri herhangi bir genç kızla evlenmeleri gerektiğini düşünüyorlar.
They may be just on their way to the grave,
Onlar belki de sadece mezara giden kendi yolları üzerinde olabilirler,
but doesn’t matter, they want to have a wife like that.
ama bunun bir önemli yok, onlar böyle bir eşe sahip olmak istiyorlar.
This is the problem of the West.
Bu Batı'nın sorunudur.
Now how does it come?
Şimdi, bu nasıl oluyor?
Because they don’t understand that we are old,
Çünkü onlar bizim yaşlı olduğumuzu anlamıyorlar
and to be old is to be proud.
ve yaşlı olmak gururlu olmaktır.
Now when I was five years,
Şimdi, Ben beş yaşımdayken
I cannot imagine so many people could have come to wish Me a happy birthday.
pek çok insanın mutlu bir doğum günü dilemek için Bana gelebileceğini hayal edemiyorum.
Even when I was fifty years there were not so many people.
Elli yaşımdayken bile çok fazla insan yoktu.
Now when I am seventy-five, see how many people are there to wish Me happy birthday!
Şimdi, yetmiş beş yaşımda olduğum sırada, doğum günümü kutlamak için burada kaç kişi olduğuna bakın!
When you are old you should be proud of your age,
Yaşlandığınızda, eğer akıllıca yaşadıysanız
if you have lived wisely; but if you have been stupid,
yaşınızla gurur duymalısınız; ama eğer aptal biri olduysanız,
then of course nobody can help.
elbette ki size hiç kimse yardım edemez.
Everybody will laugh at such a person, but they will do the same thing.
Herkes böyle bir kişiye gülecektir, ama onlar yine gidip aynı şeyi yapacaklardır.
It’s a custom in the West to go on having wives after wives,
Batı'da birbiri ardına eş sahibi olmak,
divorcing your wife and this, that.
eşinizi boşanmak, şu, bu, bir gelenektir.
In India it’s the other way round I should say,
Hindistan'da ise bu tam tersidir, bunu söylemeliyim,
they don’t have much respect for the women.
onların da kadınlara karşı fazla bir saygıları yok.
They were supposed to have great respect for women,
Onların kadınlara büyük bir saygı duymaları gerekiyordu,
supposed to have placed their women at the pedestal of a sati,
kendi kadınlarını bir Satinin kaidesine koymaları gerekiyordu
and even if the woman may be anything, they don’t respect.
ve kadın herhangi bir şey olsa bile, onlar kadına saygı duymuyorlardı.
Now this is from where it has come, I don’t know.
Şimdi, işte bunun geldiği yer bu, bilmiyorum.
Some of them say that it is written by some poet
Bazıları, bir şair tarafından kadının dövülmesi
that a woman should be beaten up.
gerektiğinin yazıldığını söylüyorlar.
I mean, who is this poet?
Yani, bu şair kim?
He should be beaten up I think, first of all.
Bence her şeyden önce, bu şair dövülmelidir.
He was born out of a woman, and here he writes like this.
O bir kadından doğdu ve burada bunu böyle yazıyor.
So you see, we like to take up something which is wrong,
Gördüğünüz gibi, yanlış olanı, kesinlikle saçma olan
which is absolutely absurd.
bir şeyi benimsemeyi seviyoruz.
This comes because you are not wise.
Bu sizin bilge olmamanızdan kaynaklanıyor.
A wise person will take in whatever is the wisdom.
Bilge bir kişi, bilgelik her ne ise, onu alacaktır.
He won’t accept anything nonsensical.
Saçma sapan hiçbir şeyi kabul etmeyecektir.
You go on reading the books one after another, one after another.
Birbiri ardına, birbiri ardına kitap okumaya devam ediyorsunuz.
So many books you read, and where do you land up with that?
Pek çok kitap okudunuz ve bununla nereye vardınız?
You find you are reading books which are no good for you,
Sizin için iyi olmayan, işe yaramaz kitaplar okuduğunuzu görüyorsunuz,
useless, but if you are fond of reading, you go on reading.
ama okumaya düşkünseniz, okumaya devam edersiniz.
So the lack of wisdom gives you indiscrimination
Bu yüzden bilgelik eksikliği sizde gelişigüzellik yaratır
and you justify it, all that you justify
ve siz bunu haklı çıkarırsınız, her şeyi aklarsınız
and you say, "Now this is very good.
ve "bu çok iyi.
Whatever I am doing is the best.”
Ben ne yapıyorsam bu en iyisidir", dersiniz.
It’s not ego, I would say, but stupid human understanding.
Bu ego değildir, ama buna aptal bir insan anlayışı diyebilirim.
"Whatever I am doing is good.
"Ben her ne yapıyorsam iyidir.
Whatever is my attitude is good.
Davranışım her ne olursa olsun iyidir.
How dare anybody tell me anything that this is wrong, that is wrong?"
Birisi kalkıp bana bu yanlış, şu yanlış demeye nasıl cüret eder ki?
Everybody will laugh at that person, make fun of that person.
"Herkes o kişiye gülecek, o kişiyle dalga geçecektir.
Such a person will suffer a lot, everything.
Böyle bir birisi çok acı çekecektir, her şeyi.
But he will never accept that "I have done something wrong."
Ama yine de asla “ben yanlış bir şey yaptım” diye kabul etmeyecektir.
So when you go beyond dharmatit you become, go beyond dharma,
Yani siz dharmatitin ötesine geçtiğinizde, dharma'nın
then what happens that dharma becomes part and parcel of you.
ötesine geçmiş olursunuz, o zaman dharma sizin bir parçanız haline gelir.
You don’t do wrong things, you just don’t do it.
Yanlış şeyler yapmazsınız, bunu sadece yapmazsınız.
It’s not that somebody is telling you or you want to follow it,
Bu birilerinin size söylemesi ya da sizin bunu takip etmek istemeniz değildir
or there is compulsion or you are disciplined,
ya da bir zorlama olması veyahut disiplinli olmanız değildir,
but you just don’t like to do wrong things, to say something
siz sadece yanlış şeyler yapmaktan hoşlanmıyorsunuz,
which is not respectful, which is not helpful, which is not loving.
saygısızca, yararı olmayan, sevgi olmayan bir şey söylemekten hoşlanmıyorsunuz.
This is the quality of a Sahaja Yogi,
Bu sizin Ruh olduğunuz bir Sahaja Yogi'nin kalitesidir.
Becoming the Spirit, you don’t have to tell anybody,
Ruh olmak, siz hiç kimseye söylemek zorunda değilsiniz
so obvious, so evident and one can see that,
ama bu çok açıktır, çok belirgindir
and the more you go deep into yourself, you find that
ve bir kişi bunu görebilir ve kendi içinizde daha derine giderseniz,
you are endowed with such greatness within you,
içinizde böyle bir büyüklüğün, böyle güzel duyguların,
such beautiful feelings, such nice things within you
başkalarının egolarının üstesinden geldiğiniz
that you overcome the ego of others.
böyle hoş şeylerin size bahşedildiğini fark edeceksiniz.
I must tell you a story.
Size bir hikâye anlatmalıyım.
Once I went to see a saint.
Bir keresinde bir azizi görmeye gittim.
So the Sahaja Yogis said,
Sahaja Yogiler,
"Mother, You never go and see these gurus and this and that,
"Anne, siz asla gidip bu guruları, şunu bunu görmezsiniz,
so why do You go?" I said, "You come along with Me."
o zaman neden gidiyorsunuz?" dediler. "Benimle gelin", dedim.
So we had to climb a lot.
Bu yüzden çok fazla tırmanmamız gerekiyordu.
I said, "From here you see his vibrations.
"Buradaki vibrasyonları görüyorsunuz.
First you see his vibrations.”
İlk önce vibrasyonları görüyorsunuz", dedim.
So lots of vibrations were coming.
Çok fazla vibrasyon geliyordu,
So we went up the hill, climbed up.
bu yüzden tepeye çıktık, tırmandık
And this gentleman was supposed to have powers
ve bu beyefendinin yağmuru kontrol edebilecek
that he could control the rain, and it started raining,
güçlere sahip olması gerekiyordu, yağmur yağmaya başladı
and raining very heavily, and I got completely drenched in that rain.
ve çok ağır bir yağmur yağıyordu ve Ben o yağmurda tamamen sırılsıklam oldum.
When I went up I saw him sitting on a stone,
Gittiğimde onu bir taşın üzerinde otururken gördüm,
just shaking his head with anger or I don’t know what.
sadece öfkeyle başını sallıyordu ya da o ne olduğunu bilmiyorum.
So I went into his cave and sat down.
Bu yüzden Ben onun mağarasına girdim ve oturdum.
So he came back, he came back and he said to Me,
Geri döndü, geri geldi
Is it to overcome my ego?"
Bu egomun üstesinden gelmek için mi?" dedi.
I said, "No, not that, I didn’t want,
"Hayır, öyle değil, Ben istemedim,
I didn’t see your ego anywhere; but the problem is the another.
Ben egonu hiçbir yerde görmedim; ama sorun başka.
You are a sanyasi, you are a one who are an ascetic,
Sen bir sanyasi'sin, sen çileci birisin,
you bought a sari for Me.
Benim için bir sari aldın.
Now if you bought a sari for Me, I can’t take from you because you’re a sanyasi.
Şimdi eğer sen Benim için bir sari aldıysan, Ben bunu senden alamam çünkü sen bir sanyasi'sin.
So I had to get drenched, so that I will have to borrow sari from you."
Bu yüzden de Ben sırılsıklam olmalıydım, yani senden sari ödünç almam gerekecek.”
And the whole thing melted away.
Ve her şey yumuşadı.
He became a very different person.
Çok farklı birisi oldu.
So with wisdom you know how to handle different types of people.
Yani siz bilgelikle farklı tipteki insanlarla nasıl başa çıkacağınızı biliyorsunuz.
You say things by which you melt their ego.
Onların egosunu erittiğiniz şeyler söylersiniz.
Their conditionings also are brought into a kind of a new awakening.
Onların şartları da, bir tür yeni bir uyanışa getirilir.
They see in you that wisdom, that love, that expression of,
Onlar sizde bu bilgeliği, bu sevgiyi, bu ifadeyi,
I should say, your Spirit.
söylemeliyim ki, sizin Ruhunuzu görüyorlar.
And that’s how so many saints, though they were tortured and troubled by many,
Ve işte bu kadar çok aziz, onlar her ne kadar birçok kişi tarafından işkence görseler
but they were definitely very much respected and loved.
ve rahatsız edilseler dahi, azizlere kesinlikle çok saygı duyulur ve onlar sevilirlerdi.
But those saints in those days, I must say, were definitely very nice and good people,
Ama o günlerdeki bu azizler, söylemek zorundayım ki, kesinlikle çok hoş ve iyi insanlardı,
but one thing was there: they were rather strict and disciplining with their disciples.
ama bir şey vardı: onlar öğrencilerine karşı oldukça katı ve disiplinliydiler.
The reason was that they were not realized souls, their disciples,
Bunun nedeni ise müritlerinin aydınlanmış ruhlar olmamalarıydı
and these gurus thought that “Unless and until ou discipline these people,
ve bu gurular da, “bu insanları disipline sokmadıkça, onlar asla yükselmeyecekler,
they’ll never rise, they’ll never become something great,
asla yüce bir şey olmayacaklar”  diyerek,
so they have to be disciplined.”
bu sebeple  disiplinli olmaları gerektiğini düşündüler.
And those who were seekers of truth accepted
Ve gerçeği arayanlar da onlara,
that "All right, whatever you say, we’ll do.
"Peki, siz ne derseniz, biz onu yapacağız.
Even if you ask us to fast, we’ll do it.”
Bizden oruç tutmamızı isteseniz bile, yapacağız", dediler.
They’ll stand on their heads, “All right, stand on our heads.
Tepe üstü duracaklar, “Tamam, tepe üstü durun.
Do what you say, and we will be willing to do it.
Ne söylerseniz yapacağız, bunu yapmak için istekli olacağız.
You don’t have to worry on that point."
Bu noktada endişelenmenize gerek yok”, dediler.
And that’s how they were very disciplining type.
Ve işte onlar böylesine çok disiplinli türde insanlardılar.
But in Sahaja Yoga there is no discipline taught.
Fakat Sahaja Yoga'da öğretilen bir disiplin yoktur.
The reason is, you are realized souls,
Bunun nedeni, sizlerin aydınlanmış ruhlar olmanızdır,
your Spirit is there and the Spirit gives you the light.
Ruhunuz orada ve Ruh size ışığı verir.
In that light you see yourself so clearly, and you can discipline yourself.
Bu ışık altında siz kendinizi çok net şekilde görür ve kendinizi disiplin altına sokabilirsiniz.
I don’t have to tell you.
Size Benim söylememe gerek yok.
You know that so many people have given up drugs overnight,
Bir sürü insanın bir gecede uyuşturucuyu bıraktığını biliyorsunuz,
but I never told them, I never even talked about  drugs
ama Ben onlara bunu yapmalarını hiç söylemedim,
or anything, and how did they do it?
Ben asla uyuşturucudan ya da başka bir şeyden bahsetmedim
Because they had the light, and this is what is you have got today,
ve onlar bunu nasıl yaptılar? Çünkü onların ışığı vardı
is the light of the Spirit.
ve bugün sizin sahip olduğunuz şeyde, işte budur, Ruhun ışığıdır.
You become absolutely independent
Siz tamamen bağımsız
and absolutely free; complete freedom,
ve tamamen özgür olursunuz; tam bir özgürlük,
because you have the light.
çünkü ışığa sahipsiniz.
You cannot do, you cannot do wrong things.
Yapamazsınız, sizler yanlış şeyler yapamazsınız.
Supposing now there is light,
Diyelim ki ışık var
and there is some sort of a big explosion taking place.
ve bir çeşit büyük patlama gerçekleşiyor.
I won’t run towards the explosion, no.
Ben patlamaya doğru koşmayacağım, hayır.
You won’t run either, because you have got the eyes.
Siz de koşamayacaksınız çünkü gözleriniz var.
So the Spirit and its light is the greatest guiding factor
Yani Ruh ve onun ışığı, dediğim gibi,
by which you become, as I said, gunatit,
sizin gunatit olduğunuz, kalatit olduğunuz
you become kalatit, and you become dharmatit.
ve dharmatit olduğunuz en büyük rehber faktördür.
You are not slave of anything.
Siz hiçbir şeyin kölesi değilsiniz.
You are not slave of your watch, you are not slave of time,
Saatinizin kölesi değilsiniz, zamanın kölesi değilsiniz,
you are not slave as to what is your gunas are.
gunalarınız her ne ise, onların kölesi değilsiniz.
You don’t want to see whether you are right-sided, left-sided or centered.
Sağ kanal mı, sol kanal mı yoksa orta kanal mı olduğunuzu görmek istemezsiniz.
You are a Sahaja Yogi, and a Sahaja Yogi is beyond all these things, so you are gunatit.
Siz bir Sahaja Yogi'siniz ve bir Sahaja Yogi tüm bu şeylerin ötesindedir, bu yüzden de siz gunatitsiniz.
You are dharmatit because dharma becomes part and parcel of you.
Dharmatitsiniz çünkü dharma sizin bir parçanız haline gelir.
You don’t have to follow any disciplining of dharma.
Herhangi bir dharma disiplinini takip etmek zorunda değilsiniz.
I have seen in Sahaja Yoga, in some of the ashrams they are very strict.
Sahaja Yoga'da gördüm, bazı ashramlarda çok katılar.
That should not be so.
Bu böyle olmamalıdır.
I have told them never to be strict.
Ben onlara “asla katı olmamalarını” söyledim.
If somebody doesn’t get up at, say, four o’clock, doesn’t matter.
Eğer birisi diyelim ki sabah saat dörtte kalkmazsa, önemli değil.
Let him get up at ten o’clock.
Bırakın saat onda kalksın.
After some time he himself will get up at four,
Bir süre sonra kendisi saat dörtte kalkacaktır,
but don’t try to discipline them too much.
ama siz onları çok fazla disipline etmeye çalışmayın.
Children also you should not discipline too much.
Çocukları da çok fazla disipline etmemelisiniz.
Of course if they are realized souls, they themselves are so good,
Tabii ki eğer onlar aydınlanmış ruhlarsa, onlar kendileri çok iyi,
they are so beautiful.
çok güzeldirler.
But if they are not, try to give them Realization.
Ama eğer değillerse, siz onlara aydınlanma vermeye çalışın.
Once you realize that those who are not realized
Aydınlamış olmayanların tüm bu hataları yaptığını,
are making all these mistakes, that they are in the darkness,
onların karanlıkta olduklarını anladıktan sonra,
your attitude towards them will change.
sizin onlara karşı tutumunuz değişecektir.
You will just try to be extremely patient
Siz sadece son derece sabırlı, kibar,
and kind, and affectionate and loving,
sevecen ve sevgi dolu olmaya çalışacaksınız,
because you will know that person is not realized.
çünkü o kişinin aydınlanmadığını bileceksiniz.
He has not got his eyes, he can’t see, he is blind,
Gözleri yok, göremiyor, kör, duyamıyor,
So first let him feel the reality.
İlk önce onun gerçeği hissetmesine izin verin.
What is the use of giving him a lecture and disciplining?
Ona bir ders vermenin ve disipline etmenin ne yararı var?
Still he’ll go on making mistakes and troubling himself, or troubling others.
O kişi yine hata yapmaya, kendisini sıkıntıya sokmaya veya başkalarını rahatsız etmeye devam edecektir.
So this is what you have achieved
Yani işte aydınlanmanızla başardığınız şey budur,
through your enlightenment, that you are beyond all these things.
siz tüm bunların ötesindesiniz.
And you become a person of a temperament
Ve siz çok sevgi dolu ve neşe veren
which is so loving and so joy-giving.
bir mizaca sahip bir insan olursunuz.
I mean, it’s so many examples I can give in Sahaja Yoga which has happened,
Demek istiyorum ki, Sahaja Yoga'da verebileceğim o kadar çok örnek var ki,
that I have seen the beauty of their love and affection,
onların sevgisinin ve şefkatlerinin güzelliğinin sadece Bana karşı olmadığını,
not only towards Me, but only towards others also.
aynı zamanda başkalarına karşı olduğunu da gördüm.
Only if it is only towards Me I can explain it,
Eğer bu sadece Bana karşı ise bunu açıklayabilirim,
but I can’t explain the way they are kind to people, as I told you yesterday,
ama dün size anlattığım gibi, bu insanlar İsrail'e gittiler,
that these people went to Israel,
şimdi Mısır'a gittiler, onlar Rusya'ya gittiler,
now they went to Egypt, they went to Russia.
onların insanlara karşı nasıl şefkatli olduklarını açıklayamam.
Who told them?
Onlara bunu kim söyledi?
I never asked anybody to go anywhere.
Ben hiç kimseden bir yerlere gitmesini istemedim.
On their own they felt they have to go  and do this job,
Onlar kendi başlarına gidip bu işi yapmaları gerektiğini
and they have to help people to get out of their ignorance.
ve insanların cehaletlerinden kurtulmalarına yardımcı olmaları gerektiğini hissettiler.
So today, on such a day when you are celebrating
Yani bugün, yetmiş beşinci doğum günümü kutladığınız
they are very remarkably, very picturesque
onlar çok dikkat çekici, çok resmedilmeye değer ve onların farklı renkleri var,
In everything I see your love.
Ben her şeyde sevginizi gördüm.
Whatever you have done here, all your decorations, everything,
Burada ne yaparsanız, sizin tüm bu dekorasyonlarınız, her şey,
I feel My children are so loving.
çocuklarımın çok sevecen olduğunu hissediyorum.
I have done nothing for you, I don’t know what makes you feel such gratitude.
Ben sizin için hiçbir şey yapmadım, sizi bu kadar minnettar hissettiren şeyin ne olduğunu bilmiyorum.
I still want to know, what have I done?
Ne yaptığımı hala bilmek istiyorum?
I have done nothing!
Ben hiçbir şey yapmadım!
But the way you want to express your love,
Ama sevginizi ifade etmeyi isteme şekliniz çok şaşırtıcı;
it’s very surprising; except for, I would say,
bir şey hariç, diyorum ki sizler Ruhunuzun ışığına sahipsiniz.
In that light, might be you see something different in Me,
Bu ışıkta, sizler  içimde farklı bir şey görüyor olabilirsiniz,
but the way you are showing your gratitude is really beyond Me.
ama minnettarlığınızı gösterme şekliniz gerçekten de Benim ötemde.
As the other day, one of the speakers said that
Geçen gün olduğu gibi, konuşmacılardan biri
“You don’t thank your mother, take her for granted.”
“Siz Anneye teşekkür etmiyorsunuz, onu kabul edin”, dedi.
It’s a fact.
Bu bir gerçektir.
There’s no need to thank Me, you have to take Me for granted.
Sizin Bana teşekkür etmenize gerek yok, Beni kabul etmelisiniz.
But the way you want to thank Me, just like a
Ama sizin Bana teşekkür etmek şekliniz,
small little child would like to thank, you just become like children.
küçük bir çocuğun teşekkür etmek istemesi gibi, sadece çocuklar gibisiniz.
You’re so enthusiastic about it,
Bu konuda çok heveslisiniz
and you don’t understand that normally is not done like this anywhere;
ve normalde hiçbir yerde böyle yapılmadığını anlamıyorsunuz;
nobody tries to be just like children expressing their beautiful love.
hiç kimse güzel sevgilerini ifade eden çocuklar gibi olmaya çalışmaz.
It’s a very new thing that one can see.
Bu, kişinin görebileceği çok yeni bir şeydir.
Such peace, such love, such joy all around
Böylesine bir huzur, böylesi bir sevgi, böylesine uzak bir yerde
in a far-fetched place like this, how could you do that?
her tarafta neşe var, bunu nasıl yapabilirsiniz?
How could you manage that?
Bunu nasıl becerebilirsiniz?
It’s not easy to understand, it’s not for human beings to see that.
Anlamak kolay değil, bunu görmek insanlar için değil.
They just don’t understand how these people are like this,
Onlar bu insanların nasıl böyle olduklarını anlamıyorlar
and why are they living like this so happily?
ve bu insanlar neden bu kadar mutlu yaşıyorlar?
Now you have comforts in the house, you are living so well in your houses,
Artık, evlerinizde konforunuz var, evlerinizde çok iyi yaşıyorsunuz,
everything is there, but here in this scout-ground
her şey var, ama burada bu keşif alanında
it’s not such a comfortable place to live.
burası yaşamak için o kadar da rahat bir yer değil.
But you can live anywhere, I know, I have seen it.
Ama siz her yerde yaşayabilirsiniz, biliyorum, bunu gördüm.
Wherever you are, as long as there are Sahaja Yogis around,
Her nerede olursanız olun, etrafta Sahaja Yogiler olduğu sürece,
you don’t care for anything.
siz hiçbir şeyi umursamazsınız.
And this collective enjoyment of each other,
Ve birbirleri için duydukları bu kolektif keyif,
without any expectation, without any criticism,
herhangi bir beklenti olmadan, herhangi bir eleştiri olmadan,
without any gossip or any nonsense like that, is so beautiful.
herhangi bir dedikodu veya herhangi bir böyle saçmalık olmadan, bu çok güzeldir.
And even when you pull each other’s legs, you know, I enjoy your jokes
Ve birbirinizin bacaklarını çektiğiniz zaman bile, biliyorsunuz, Ben sizin şakalaşmalarınızdan keyif alıyorum
and understand that it’s such friendship, such beautiful friendship.
ve bunun çok iyi bir dostluk, çok güzel bir dostluk olduğunu anlıyorum.
Whether you are from India or from England or from America, or from any other place,
Hindistan'dan,  İngiltere'den,  Amerika'dan ya da başka bir yerden olsanız da,
you find there’s such oneness of understanding,
öyle bir hareket birliği, anlayış birliği var ki,
oneness of movement,  like one waves rises
bu sanki bir dalganın yükselmesi ve daha başka bir dalganın yükseliyor
and another wave rises, and another wave rises.
ve sonra diğer bir dalganın yükselmesi gibi.
It’s continuous, eternal, and this is what one has to achieve for others also.
Bu süreklidir, sonsuzdur ve bu, kişinin başkaları için de başarması gereken bir şeydir.
For that also, must remember that you have the light; others don’t have.
Bunun içinse, ışığa sahip olduğunuzu, başkalarının ise buna sahip olmadığını hatırlamak zorundasınız.
So you have to be very considerate, tolerant and understanding
Bu yüzden siz onların sorunları için, çok düşünceli, hoşgörülü ve anlayışlı olmalı
about their problem, and just listen to them.
ve onları sadece dinlemelisiniz.
What is their problem?
Onların sorunu nedir?
First they’ll tell you that “My business is going down,”
Onlar size önce “işim batıyor” diyeceklerdir
or they might say that  “My wife is no good,”
ya da “Karım iyi değil” ya da
or “My son has no job, he is not working.”
“Oğlumun işi yok, çalışmıyor” diyebilirler.
All kinds of things they might tell you.
Size her tür şeyi söyleyebilirler.
Listen, listen to them, for them it is important, all right.
Dinleyin, onları dinleyin, onlar için bu önemli, tamam.
After that you will find gradually, you see, they’ll soothe down
Bundan sonra yavaş yavaş bulacaksınız, bakın,
because you are emitting love,  you are emitting joy,
onlar yatışacaklardır çünkü sizler sevgi yayıyorsunuz,
you are emitting confidence through your spiritual awakening.
neşe yayıyorsunuz, ruhsal uyanışınızla güven yayıyorsunuz.
You have those powers.
Sizler bu güçlere sahipsiniz.
You just stand anywhere and you can create peace in that place,
Siz sadece herhangi bir yerde durursunuz ve o yerde huzur yaratırsınız,
you can create happiness in that place.
orada mutluluk yaratabilirsiniz.
So be confident, don’t lose your confidence.
Bu yüzden kendinize güvenin, güveninizi kaybetmeyin.
Also your wisdom to understand others will be very much convincing
Sizin başkalarını anlama bilgeliğiniz de,
They don’t get angry, they don’t get into temper,
onlar delirmiş insanlar değiller, bir tür çılgınlık peşinde değiller,
And this you don’t have to practice.
Ve siz bunu yapmak durumunda değilsiniz.
It is there.
Bu oradadır sadece.
It is within you, and you should be proud of it.
Bu içinizdedir ve bundan dolayı gurur duymalısınız.
You should not think that it is something
Bunu başarmanız ya da olmanız gereken
that you have to achieve, or to become.
bir şey olduğunu düşünmemelisiniz.
You have it, within yourself you have it.
Sizde bu var, içinizde buna sahipsiniz.
Only thing that you have to see in the light of the Spirit yourself.
Tek şey şudur, kendinizi Ruhun ışığında görmelisiniz.
It just is a very simple thing, and that works out.
Bu çok basit bir şeydir sadece ve bu işe yarıyor.
It is not easy for others to understand you,
Başkalarının sizi anlaması kolay değildir,
but it should be very easy to understand them;
ama sizin onları anlamanız çok kolay olmalıdır;
because you were like that before,
çünkü daha önce sizde böyleydiniz
and now they are seeing you and they will become like you.
ve onlar şimdi sizi görüyorlar ve sizin gibi olacaklar.
It’s very simple.
Bu çok basittir.
You can see this, that I started Sahaja Yoga with one lady.
Siz bunu görebilirsiniz, Sahaja Yoga'yı Ben, tek bir bayanla başlattım.
And now today, see how many are there.
Ve şimdi bugün, burada kaç kişi var bakın.
Now what have I done, I really don’t know, what have I done?
Şimdi Ben ne yaptım, gerçekten bilmiyorum, Ben ne yaptım?
I have no idea.
Hiç bir fikrim yok.
And what you think, such gratitude and enjoyment and joy!
Ve böyle minnettarlık, keyif ve neşe, siz ne düşünüyorsunuz?
So all these things, whatever I have told you,
Yani tüm bunlar, Ben size her ne söylediysem,
you have to be aware of your being,  of your own Self,
siz kendi varlığınızın, kendi Benliğinizin, Ruhunuzun,
of your Spirit, that you are the Spirit.
kendinizin Ruh olduğunuzun farkında olmalısınız.
And as you are the Spirit, you are beyond all these things.
Ve siz Ruh olarak, tüm bunların ötesindesiniz.
And once that happens, you’ll be amazed what a personality you are.
Ve bu gerçekleştikten sonra, nasıl bir şahsiyet olduğunuza şaşıracaksınız.
(Shri Mataji continues in Hindi)
(Shri Mataji Hintçe konuşmaya devam ediyor.)